子父类同名属性和方法之间处理有些区别：

若子父类中有同名的属性，在访问时，如何确定访问的是哪一个类中的属性？

1. > <font color="red">**通过`对象.属性`的方式访问的属性，由该引用变量所属的类决定。**</font>属于哪一个类，依据就近原则访问的就是哪一个类中的属性。

案例：

```
public class Person{
    public int age = 1;
}

public class Student extends Person{
    public int age = 2;
}

//测试类：
public class PolymorphismTest {
   @Test
    public void test(){
        Person person = new Student();
        System.out.println(person.age);
        
        Student student = (Student) person;
        System.out.println(student.age);
    }
}

```

运行结果：

```
1
2
```

Person类与Student类中有同名的属性age，使用对象.属性的方式访问类中的属性，与对象所属的类有关。

本例中，先使用Person类的引用指向了Student类对象，之后通过向下转型，让person强转转换成了Student类。

所以，先获取到的是Person类中的age属性，后由于向下转型，转换成了Student类，获取到的就是Student类中的age属性。



2. > <font color="red">**通过`对象.方法名`的方式执行类中的方法，方法去访问的属性，由执行的方法所属的类决定。**</font>方法属于哪一个类，依据就近原则，访问的就是哪一个类中的属性。

案例1：

```java
public class Person{
    public int age = 1;
    
    public int getAge() {
        return age;
    }
}
public class Student extends Person{
    public int age = 2;

    @Override
    public int getAge() {
        return age;
    }
}

//测试类：
public class PolymorphismTest {
	@Test
    public void test5(){
        Person person = new Student();
        System.out.println(person.getAge());
    }
}
```

运行结果：

```
2
```

Person类的引用指向了Student类的对象，在Student类中重写了Person中的getAge()方法，所以使用person.getAge()实际上调用的是Student类中的getAge()方法，根据就近原则，此时在方法中访问的age属性那实际上就是Student类中的age属性了。



案例2：

```
public class Animal {
    public int age = 3;
}

public class Person extends Animal{
    public int getAge() {
        return age;
    }
}

public class Student extends Person{
    public int age = 2;
}
```

测试类：

```
public class PolymorphismTest {
    @Test
    public void test(){
        Person person = new Student();
        System.out.println(person.getAge());
    }
}
```

运行结果：

```
3
```

这里的运行结果为什么是3呢？

原因：

在Student类中没有对Person类中的getAge()方法进行重写，实际调用的就是Person类中的getAge()方法，即依据就近原则，getAge()方法访问的age属性即为Person类中的age属性，但是Person类中没有声明的age属性，其age属性来源于Animal类中继承而来的，所以访问即是继承而来的age属性。



故：

**不要在子父类中声明同名的属性！**
